a) Biến giống như những chiếc hộp có tên riêng mà chúng ta có thể để dữ liệu vào và mang ra mỗi khi chúng ta cần sử dụng. Giá trị lưu trữ trong biến có thể thay đổi trong quá trình thực hiện chương trình;
Cú pháp khai báo biến gồm: <kiểu dữ liệu> <danh sách biến>;
Ví Dụ: int n; (int là kiểu dữ liệu, n là danh sách biến>;
b) - Biến toàn cục là các biến được khai báo ở bên ngoài tất cả các hàm. Biến toàn cục có thể truy xuất và sử dụng ở mọi hàm trong chương trình. Biến toàn cục tồn tại cho tới khi chương trình kết thúc.
   - Biến cục bộ các biến được khai báo trong 1 khối code . Các biến cục bộ này chỉ tồn tại và chỉ có thể sử dụng bên trong khối code đó trong khi khối code đó đang thực thi.
   Ví dụ for (int i = 0; i < n; i++) thì i chính là biến cục bộ 
